好朋友们
咱们今天来讲咱们的第三节自动化提醒
什么是自动化梯形呢
自动化梯形有多种方式
第一种呢是通过这个自动化流程
第二种方式其实在里面也有个字段
叫做任务还是什么对吧
我们来看一下叫做自动任务好吧
这都可以提醒好
我们现在来看一下什么情况需要我们用到自动化提醒呢
让表格自动提醒咱们告别健忘症或者就是漏看对吧
你是不是经常也会遇到这样的问题
就是说今天要跟进哪个客户给忘了
对吧呀
完了合同今天明天到期
现在还没有处理或者库存上周就预警了对吧
没有及时补也不知道
然后呢现在断货了
或者今天是客户或者嗯同事的生日
没有发祝福对吧
那么咱们其实这块怎么办呢
咱们有了多维表格以后
可以让多维表格帮咱们记住好
我现在呢就教大家设置这个自动提醒
再也不用担心忘记好吧
好手把手教学包教包会
今天咱们的目标就比如说这个下次跟进时间的提醒吧
好吧
下次跟进实用的提醒
我弄几个已经过期的
比如一号的
好吧好
我现在做一个自动提醒
首先我来做两种方式吧
第一种方式是通过公式提醒
好吧
提醒用个公式
第一种方式就是用个公式
就比如if对吧
If
然后呢if什么呢
下次跟进时间等于
today就是等于今天好吧
如果等于今天是不是就是到期了
到期
未到期已到期未到期
下次跟进时间
小于等于today
其实其实就是小于小于等于t today
就是1~7
否则就是未到期
我们来看一下
你看这个4月7号
这个没有到期
4月2号对吧
已经到期了
然后呢咱很多朋友就是为了让他就是嗯更明显
咱这块其实可以加小图标
加点小图标怎么加呢
比如说就是自己可以做一个智能文档好吧
在别的多余表格里同样适用好
我们来看一下
比如说我加个红
加个绿好吧
你看刚才这个我们看也嗯看不出来对吧
也不想看
我们这会怎么做呢
比如乙到七
一道题就弄成红的算了
未到期就弄成绿的哎
哎这样的话咱是不是一目了然对吧
这是第一种方式
是用公式做的
第二种方式就是我们通过自动化流程来做自动化流程
就是比如到达记录中指定时间
这是选哪个表
我们现在就一个表选择日期字段
就是你要根据哪个日期到期了进行提醒
当天的
比如说九点对吧
比如说九九点吧
就是你比如说九点就是或者09:30就是咱上班的时间对吧
然后呢就怎么可以在这发送WPS的协作群聊消息
发送邮件消息
发送企业微信
发送钉钉消息
这个呢就是配置你的那个web hook就可以了
好吧
这会后面咱们再讲嗯
本节就不讲了
咱们在自己的企业微信飞书钉钉或者说写作或者邮件短信都可以收到
好吧
可以自己配置好嘞
朋友们
咱们设置好了
就再也不用担心自己忘记这个时间了对吧
好这个都有哪些场景呢
朋友们考虑到了吗
我来给大家说一下
比如说库存预警
当咱们的库存数量小于安全库存的时候
就发消息提醒补货
另一个呢就是合同到期对吧
合同到期
比如说咱们签订的合同
然后呢有个合同到期时间对吧
快到这个时间了
我们就得提醒
然后呢及时去续签
否则是不是这个合同到期了
咱们又没续签
是不是就出问题了
还有这个任务截止
比如说咱们的任务截止时间是今天
我们就昨天就得赶紧发消息给负责人
让他赶紧完成对吧
看看有没有完成
没有完成的
他得赶紧来完成了
还有生日提醒
订单超时
比如说嗯有交货时间或者说下单时间
然后呢咱又没急
又没你注意看
忘记了对吧
那么咱们的程序不会忘
他会及时的提醒咱们
就是诶有个订单漏了
得赶紧去发
好这个呢其实也就主要是咱们给这个自动化设置一个规则
比如说它满足什么条件去触发对吧
做一个智能的提醒
好
这就是咱们的自动化流程
好朋友们
希望能帮到大家再见